# Sprint_4 
## _Final project on course Seleniun+Python by Yandex.Practicum_

Автотесты для сервиса ["Яндекс.Самокат"](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/), написанные с использованием Pytest, Selenium и Allure.

## Структура проекта
В корневой папке хранятся conftest.py (фикстура для запуска и закрытия браузера, но в тестах теперь не используется:()) и requirments.txt. Для установки зависимостей используйте команду: 
```sh
pip install -r requirements.txt
```
В директории tests хранятся файлы с тестами. Тесты вынесены в тестовые классы.
В директории allure_results хранятся отчеты запуска тестов.
В директории locators хранятся локаторы страниц. Для каждой страницы - свой класс локаторов и свой файл соответственно.
В директории pages хранятся файлы с классами страниц и env.
- в файл env вынесены все тестовые данные, используемые в тестах
- base_page - базовый класс, от которого унаследованы все остальные классы страниц. В нём описаны общие для всех страниц методы.
- order_page - класс страницы оформления заказа
- questions_page - класс страницы с вопросами.
> Возможно, стоило назвать не `questions_page` , а `main_page`, но сначала я посчитала, что это лендинг и можно отнести блок вопросов к самостоятельной странице и сделать для него отдельный класс.

В тестах используется параметризация  и декораторы allure. Для запуска тестов с генерацией отчета в Allure,  подойдет команда: 
```sh
pytest tests --alluredir=allure_results
```
Чтобы сформировать отчёт в формате веб-страницы, используйте команду: 
```sh
allure serve allure_results
```